# Discord

## MVP
 1. Авторизация/регистрация;
 2. Парные звонки;
 3. Групповые звонки.

## Целевая аудитория и нагрузка
 - Ежемесячный онлайн ~45 млн. пользователей. Месяный трафик голосового чата составляет около 15 петабайт (15340 терабайт);
 - Ежедневный онлайн ~8,9 млн. человек. Пиковое значение одновременно общающихся пользователей 4 млн;
 - 1,8 млрд. минут общения в день;
 - Северная Америка, Россия, Европа.

## Расчет нагрузки

Используя данные выше, посчитаем количество минут голосового общения в месяц:

    1,8 млрд. * 30 = 54 млрд. минут/месяц
    
Зная месяный трафик голосового чата, посчитаем суммарный суточный трафик соответственно:

    15340 * 1024 / 30 = 523605 Гбайт/сутки
    
Из устаревшей [статистики](https://habr.com/ru/post/423171/) "Discord способен обслуживать одновременно более 2,6 миллиона пользователей голосового чата с исходящим трафиком более 220 Гбит/с", получим пропорционально нашей пиковой суточной нагрузке:

    220 * 4 / 2,6 = 338 Гбит/с
    
Итого мы получаем по сетевому трафику:
 * Суммарный суточный - 523605 Гбайт/сутки;
 * Пиковое значение в течении суток - 338 Гбит/с.
    
Так как большее количество пользователей пользуются приложением десктопно или на мобильных устройствах, то можно предположить что в день пользователь 1 раз логинится и 1 раз разлогинивается, следовательно в день количество запросов на запись в хранилище сессий:

    8,9 млн. * 2 / 24 / 3600 = 206 RPS
    
Посчитаем количество звонков совершаемых в день, полагая, что средняя длительность звонка 1 час:

    1,8 млрд / 60 = 30 млн. звонков/день

Допустим, что в одном звонке в среднем участвуют 4 человека. На 1 звонок приходится 10 операций: создание звонка, 4 подключения, 4 отключения, обрывание звонка.
Тогда получим, что нагрузка на хранилище звонков в среднем за сутки равна:

    30 млн * 10 / 24 / 3600 = 3472 RPS

Итого мы получаем по средней суточной нагрузке на хранилища:
 * Хранилище сессий - 206 RPS;
 * Хранилище звонков - 3472 RPS.

## Источники информации:
 - https://app2top.ru/industry/igrovoe-chat-prilozhenie-discord-ispol-zuyut-45-mln-chelovek-101159.html
 - https://discord.com/company
